# MyCloudDrive
Дипломная работа по курсу "Fullstack Python разработчик" от Нетологии.

## Описание проекта
Данная работа является обычным облачным хранилищем. По скольку данный курс состоит из изучение backend & frontend технологии, то все что в ней можно увидеть написано одним студентом.

## Технологии
Backend:
Python
Django

Frontend:
React JS

DB:
Postgresql
## Развертывание проекта на локальной машине
Для этого на вашей системе должны быть установлены:
- [Python version 3.11.0](https://www.python.org/downloads/release/python-3913/)
- [Node version 18.18.0](https://nodejs.org/en/download/)
## Установка проекта
- Склонируйте репозиторий в локальную папку
   ```sh
    git clone https://github.com/bombik815/Diplom_MyCloud.git
    ```

### Переменные окружения

Часть настроек проекта берётся из переменных окружения. Чтобы их определить, создайте файл `.env` рядом с `manage.py` и запишите туда данные в таком формате: `ПЕРЕМЕННАЯ=значение`.

Доступны следущие переменные:
```
- `DEBUG` — дебаг-режим. Поставьте `True`, чтобы увидеть отладочную информацию в случае ошибки. Выключается значением `False`.
- `SECRET_KEY` — секретный ключ проекта. Например: `erofheronoirenfoernfx49389f43xf3984xf9384`.
- `DB_NAME` - имя  базы данных
- `DB_USER` - имя пользователя базы данных
- `DB_PASSWORD` - пароль пользователя базы днных
- `DB_HOST` - сервер на котором находиться БД. Например: `127.0.0.1`
- `PORT` - порт БД. Например: `5432`
```

### База данных
Создать базу данных можно через терминал:
```sh
psql -U <имя вашего пользователся>
CREATE DATABASE cloud;
```
Либо через такие программы, как PgAdmin 4. Они удобнее для пользователей, которые мало знакомы с работой через терминал.

### Запуск

- Создайте виртуальную среду Python для серверной части
  ```sh
    python3 -m venv myvenv
    ```
- Активировать виртуальную среду
  ```sh
  # для winodws
    myvenv\Scripts\activate
  # для linux
    source myvenv/bin/activate
    ```
- Установить библиотеки Python
  ```sh
   cd backend
   pip install -r requirements.txt
    ```

- Примените миграции
  ```sh
   python manage.py migrate
    ```

- Запустите Django server
  ```sh
   python manage.py runserver
    ```

После этого переходите по ссылке [127.0.0.1:8000](http://127.0.0.1:8000), вы увидите главную страницу.

## frontend - React App, клиенская  часть.

Данный проект создан с помощью [Create React App](https://github.com/facebook/create-react-app).

- Откройте новый терминал и перейдите в каталог внешнего интерфейса.
  ```sh
   cd Diplom_MyCloud/frontend
    ```
- Установите библиотеки, используя npm
  ```sh
   npm install
    ```
- Запуск Node сервера
  ```sh
   npm start
    ```
- После запуска  вы можете получить доступ к приложению на http://localhost:3000/

### Описание работы на сервере
На самом сервере используются такие технологии как Docker, Nginx, Gunicorn